Bibi Mandira sudah lama
menggangguku untuk menikah dengan
Dr Shiv.  Dia terus memintaku
untuk menikah dengan Dr Shiv.
Semua ini
dilakukan oleh Bibi Mandira.
Tahukah Anda siapa yang Anda tuduh?
Ya, saya bersedia.
Aku tahu.
Dia sudah lama mengancamku.
Dia bilang jika aku tidak
menikah dengan Dr Shiv, dia
juga tidak akan membiarkan
Keertan dan Rimjhim menikah.
Saya tidak akan menyetujui
pernikahan itu, nenek.
Tapi saya takut karena Rimjhim
melakukan upaya bunuh diri.
Aku takut terjadi sesuatu padanya.
- Sakti!
Apa yang kamu katakan?
Diam.
Mama.
Kepalaku berputar.
Saya tidak percaya
Brijkishore dan Manorama
menanamkan nilai-nilai
seperti itu pada putri mereka!
Apakah ini benar?
Apakah kamu mencoba bunuh diri?
Jawab aku!
Tidak, ayah.  SAYA...
Shakti berbohong.
Saya tidak melakukan hal semacam itu.
Saya tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
Rimjhim!
Apa yang kamu katakan, Rimjhim?
Katakan itu.
Katakan bahwa adikmu juga berbohong.
Kita semua berbohong.
Seluruh dunia berbohong.
Anda adalah satu-satunya yang
mengatakan yang sebenarnya.
Bukankah ini yang ingin
kamu katakan, Shakti?
Kamu telah mengubah Padma
dan aku menjadi penjahat.
Ya Tuhan!  Anda telah menuduh kami
melakukan sesuatu yang sangat tercela!
Anda memiliki mentalitas yang rendah.
Katakan padaku sesuatu.
Mengapa saya melakukan hal seperti itu?
Mengapa Padma melakukan hal ini?
Mengapa dia menyembunyikan potongan Kartik?
Jawab aku.
Beri aku satu alasan.  Hanya satu.
Mengapa saya melakukan hal seperti itu pada anak
saya?  Bagaimana aku bisa melakukan ini pada Shiv?
Seluruh keluargaku tahu
betapa aku mencintai Shiv.
Setengah dari Banaras
mengira aku adalah ibu Shiv.
Apakah aku akan melakukan hal seperti itu pada anakku?
Bagaimana kamu bisa berpikir seperti itu?
Shiv-ku naif.  Kasihan sekali.
Dia biasa membicarakanmu
siang dan malam.
Bagaimana kamu bisa melakukan ini padanya
begitu kamu datang ke dalam hidupnya?
Saya tidak percaya.
'Maukah kamu menjadi temanku?'
Ayah.
Saya tidak berbicara tentang Dr Shiv.
Dr Shiv tidak berbohong padaku.
Kalian berdua berbohong padaku.
Tadi malam,
kamu datang ke rumahku.
Dan potongannya...
- Dan apa?
Apa lagi, Shakti?
Aku memakan potongannya!
Apakah aku menelannya?
Saya tidak mendapatkan
makanan untuk dimakan di rumah ini.
Saya makan kertas.
Bu, apakah kamu mendengar apa
yang dia katakan tentang putrimu?
Shakti, apakah kamu
akan berbicara omong
kosong untuk
membuktikan dirimu benar?
Apakah Anda akan menuduh seseorang?
Apakah kamu akan menuduh putriku juga?
Bibi Manorama!
Bibi Manorama juga
ada di sana tadi malam.
Jika mau, Anda bisa bertanya
padanya tentang hal itu.
Suratnya...
Bagaimana dengan suratnya?
Mengapa Anda tidak mengatakan
bahwa kami mengubah surat itu juga?
Ya, Shakti.  Beri tahu saya.
Bagaimana surat itu bisa diubah?
Pasti ada skema
dibalik itu juga kan?
Bagus.
Anda tidak percaya padaku, kan?
Saya akan menelepon bibi dan memintanya
untuk berbicara dengan Anda sekarang.
Nenek.
Biarkan saja.
Apa gunanya berbicara dengannya?
Dia juga akan berbohong kepada kita.
Kenapa dia berbohong?
Biarkan aku meneleponnya.
Semuanya akan menjadi jelas seperti kristal.
Berapa banyak kebohongan yang akan kamu katakan, Shakti?
Apa yang akan Anda peroleh dengan melakukan ini?
Mengapa kamu melakukan ini?
Saya sudah muak.
Jangan katakan sepatah kata pun sekarang.
Diam!
Meskipun Rimjhim adalah orang yang
mengangkat tangannya padamu, Shakti,
Akulah yang menamparmu.
Anda tidak mengerti, Rimjhim.
Saya telah ditipu.
Saya tidak tahu apa yang diinginkan keduanya.
Namun mereka berdualah dalang dibalik semua ini.
Bibi Padma dan Bibi Mandira
merencanakan semua ini.
Cukup, Shakti!  Cukup!
Saya sudah muak!
Ya.  Saya meyakinkan
semua anggota keluarga.
Aku meyakinkan Shiv untuk menikah denganmu.
Anda tahu apa!  Saya berdiri untuk
mendapatkan keuntungan dari semua ini.
Saya melakukan semua ini
karena aku ingin Shiv bahagia.
Saya melakukan ini karena
saya ingin membawa senyuman
ke wajah semua orang.
saya pikir
kamu mencintai Shiv-ku.
Saya pikir kamu akan menjadi istri yang baik.
Saya pikir kamu akan
membuat hidup Shiv lebih baik.
Anda akan memperbaiki hatinya yang hancur.
Tapi saya salah.
Anda menghancurkannya sepenuhnya.
Ya, saya meyakinkan semua orang
untuk menyetujui pernikahan ini.
Tapi saya tidak berbohong atau menipu siapa pun.
Aku tidak berbohong, Shakti, kamu berbohong!
TIDAK.
Shakti tidak berbohong.
Anda berbohong, bibi.
Dan Bibi Padma, kamu juga berbohong.
Shakti tidak akan pernah berbohong.
Apakah kita semua berbohong?
- Ya.
Mandira, kita kalah sebelum
bisa mendapatkan apa pun.
Saya pikir rahasia
kita akan terungkap.
Nenek, kamu berbohong.
Ayah berbohong.
Paman Kamalnath berbohong.
Nandu berbohong.
Keertan juga berbohong.
Anak itu di sana...
Dia tidak tahu perbedaan antara
kebenaran dan kebohongan...
Dia tidak mengerti
konsep berbohong.
Dia juga berbohong.
Dan aku...
Saya seorang pembohong.
Kita semua berbohong, tapi
bagaimana dengan hari ini
kapan aku datang menemuimu?
Kapan, Dr Shiv?  - Kapan?
Anda tidak ingat!  Bagus.
Izinkan saya mengingatkan Anda.
Saya datang menemui
Anda pada hari 'mehendi'.
Saya datang ke sana atas kemauan saya sendiri
dan mengatakan yang sebenarnya kepada Anda.
'Aku merebut ibu seorang anak laki-laki.'
'Apakah kamu tahu anak siapa dia?
Milikku!'
'Kartik.'
Saya tidak bisa menyelamatkan istri saya.
Dan dia menyerahkan hidupnya
di tanganku.
Saya mengatakan yang sebenarnya beberapa kali.
Pertama, aku menulis surat untukmu.
Setelah itu, untuk
menghindari kebingungan,
Saya memutuskan untuk mengatakan yang
sebenarnya kepada Anda secara langsung.
Saya tidak ingin Anda
mengalami kebingungan.
Saya membuka
hatiku dan hidupku untukmu.
Dan Anda menjawab ya kepada
saya setelah mendengar semuanya.
Mengapa kamu membuat keributan sekarang?
Mengapa Anda menanyai semua orang?
Mengapa kamu menjadikan
semua orang sebagai lelucon?
Mengapa kamu berbohong?
Dr Shiv, apa yang kamu katakan?
Kami tidak pernah membicarakan hal ini.
Benar-benar?  Semua ini bohong!
Baiklah, Shakti.
Maaf.
Shakti yang jujur!
Karena kita semua adalah pembohong...
Semua orang yang tinggal
di sini adalah pembohong...
Apa yang akan kamu lakukan di rumah ini?
Dr Shiv, saya ingin mempercayai Anda,
tapi bagaimana aku bisa mempercayaimu?
Anda mengatakan bahwa Anda
menceritakan segalanya kepada saya,
tapi hal seperti itu tidak terjadi.
Anda bilang Anda menulis
surat kepada saya, tapi
tidak ada satupun yang
disebutkan dalam surat itu.
Ada hal lain yang
tertulis di surat itu.
Rumah kaca.
Potongan Kartik tidak ada di sana.
Dr Shiv, saya bertemu anggota
keluarga Anda dan berbicara dengan
mereka beberapa kali, tapi
tidak ada yang memberitahu saya
bahwa Anda sudah menikah
sebelumnya dan memiliki seorang anak.
Dr Shiv, bagaimana saya tahu...
- Oh, tolong, Nona Shakti!
Anda harus pergi.
Rumah ini,
anggota keluarga ini dan aku
tidak layak untukmu.
Anda adalah perwujudan
kebenaran dan kejujuran.
Dan kami adalah penipu,
pembohong dan penipu.
Orang hebat sepertimu
tidak seharusnya hidup bersama
orang-orang penipu seperti kita.
Kami adalah pembohong.
Dan jika Anda hidup bersama pembohong,
Anda juga akan menjadi pembohong.
Itu sebabnya, silakan pergi.
Pergilah, Shakti.  Pergi.
Karena begitu kamu pergi,
kamu akan dapat kembali
ke rumah ini sebagai istriku.
Wah, ibu!  Saya harus mengakui,
kamu luar biasa.
Dr Shiv, tolong...
- Jangan sentuh aku.
Saya orang jahat.
Aku berbohong kepada seorang gadis
dan menikahinya.  Saya menipu dia.
Saya orang terburuk di dunia ini.
Itu sebabnya, tolong
jangan tinggal bersamaku.
Akan menjadi dosa jika kamu tinggal
bersamaku meski hanya sedetik.
Meninggalkan.  Silahkan pergi.
Tolong, Dr. Shiv.
Tolong jangan katakan itu.
Kami telah tertipu.
Seseorang sedang bermain-main dengan kami.
Saya tidak bisa berbuat apa-apa.
Tapi tolong...
Jangan terjebak dalam perangkap ini, Dr Shiv.
Anda berdua telah jatuh ke dalam perangkap kami.
Anda jatuh ke dalam perangkap kami.
Saya melemparkannya ke pasir yang tenggelam.
Sekarang, semakin Anda
mencoba untuk keluar dari situ,
semakin Anda akan tenggelam ke dalam lumpur.
Aku sangat mencintaimu, Dr Shiv.
Seandainya kamu mengatakan yang sebenarnya padaku,
Saya tidak akan mendapat masalah.
Saya tidak akan punya masalah
dengan istri atau anak pertama Anda.
Saya akan dengan senang
hati menerima semuanya.
Kamu sangat baik sehingga aku
tidak akan mendapat
masalah, tapi...
Dr Shiv, saya tidak mengetahui
hal ini sebelum menikah.
Saya mengetahuinya hari ini.
Nandu, bawakan tas Shakti.
Jatuhkan dia pulang
dengan hormat.
O, Tuan Bholenath, Engkau
menyatukan Shiv dan Shakti.
Mengapa ini terjadi?
Dr Shiv, dengarkan aku.
“Cinta yang kumiliki untukmu
telah berubah menjadi pengabdian.”
"Meskipun kamu menghancurkan hatiku,
aku mengumpulkan potongannya untukmu."
“Kamu mengisi hidupku
dengan keharuman bunga.”
"Kami berdiri berdampingan
dalam suka dan duka."
"Saya ingin bertanya kepada Tuhan
mengapa Dia mematahkan hati saya."
“Mengapa Dia memisahkanku
dari cinta dalam hidupku?”
“Tunjukkan padaku jalannya. Aku
tidak bisa menahan rasa sakit ini lagi.”
"Datanglah padaku, sayangku."
"Jangan tinggalkan aku, sayangku."
"Tuan Rama telah diasingkan."
"Bagaimana Lord Rama
bisa hidup tanpa Dewi Siya?"
"Tuan Rama telah diasingkan."
"Bagaimana Lord Rama
bisa hidup tanpa Dewi Siya?"
“Jangan tinggalkan aku, sayangku.”
Nenek...
Nenek, kamu percaya padaku, kan?
Anda tahu saya
bukan orang seperti itu.
Apa keuntungan yang saya peroleh
dengan berbohong?  Tolong, nenek.